umuoulrruus Ι iss

pta traditio in iamdicto ordine tenere ct lavorare voluerit, apto ternpore 16 super ct 16
subtus. illut lavorare et cultare et, ubi meruerit, inl'ra illut riscilii de 66616666 ibidem
plantare, sicut meruerit, ut bonum pareat lavoratnm et cultatum , sicut decet, ut proli·
ciant et non dispereant3 et annualiter temporibus suis ipse 66616666 rationabiliter colli-
gere 61 semare, sicut meruerit, 61 1661661 1116 eteius eredes scire pars predicti monasterii

uelde iamdicta gemma, ut ibidem dirigamus missum nostrum, 611116 616166 6661661666,

66616666 66666 dividant per medietatem: ipsum missum predicti monasterii et 16 predicta '

gemma tollat 16 66666 1666 castanee secce medietatem, 61 1116 et suis eredibus medieta-
tem. st quando ipse castanee et glandi cum ipso missum dividerit, illis eum nutricare,
sicut meruerit. Et 16 quod amodo 61 semper ibidem seminant, deant inde terraticum ad
ipsum missum, sicut supradictum 661. 111 61 16 ipsi supradicti duodecim anni completi in
antea ille 61 6616 eredibus suprascriptam traditionem in predictum ordinem tenere et la-
vorare non voluerint, inclitum illut lavoratum 61 cultatum, qualis meruerit, remidtat ad
pars prephati monasterii et de iamdicta gemma, laciendum quod voluerit. De qua per
combenientia guadio mihi ipse iamdictus stefanus dedit et mediatorem mihi posuit vice

predicti monasterii et pro vice nominato lemma seipsum3 et per ipsa guadia obligavit 66
¹ 61 6616 eredibus. Quod 61 taliter omnia, sicut superius legitur, ille et suis eredibus ad
pars ipsius monasterii etde predicta gemma non adimpleverint, et aliquit inde contradi-
xerint, per ipsa guadia componere hoingavit seipse supradictus stefanus et suis eredibus‚
mihi meique successoribus, vel ad pars prephati monasterii, uiginti aurei solidi constan-
tiniani. Et bunc brebem scripsi ego petrus et notarius

† Ego amatus presbiter.

MCLVII
A. D. 1051

³5 16 nomine domini tricesimo tertio anno principatus domni nostri guaimarii gloriosi
principis, et tertiodecimo anno ducatus cius amalfis, et duodecimo anno ducatus eius sir-

66611, 61 decimo anno principatus et ipsorum ducatuum domni gisulfi eximii principis 61

16616 lilii eius, mense iunius, quarta indictione. Memoratorium 1661661 ame iohannes pre-
sbiter et monachus 61 abbas ecclesie sancte 66116, que constructa cst intra ac cibitate, et
1666 ecclesia que monasterium est, pertinet paldollo irater suprascripti domninostri guai-
marii, eo quod aute subscriptos idoneos omines per combenientiam tradidi iohanni 66616116

fflio quondam grimoaldi 61 iaquiuto illio quondam isari, 61 urso illio quondam raidolll ter-

 

