138 donax cavensis

patus et ducatus ipsorum domni gisolfi eximii principis et duci filii eius, mense magius,
tertia indictione. Dum essem ego petrus iudex in locum aput monte, ibique mecum astan-
tibus suprascripti idoneis homines. ante nostra presentia per combenientia coniuncti sunt
domnus iohanne venerabilis abbas in monasterio sancte solie deintus cives salerni perti-
nente ipso monastemo pandolss tilio rone recordationis domni 'guaimari olim principis et
germani suprascripte gloriose potcstatis, cum lambertus de nuceria iilius quondam lanber-
ti, qui tuit diaconus, propter at faciendum finem ipse domnus abbas cum eum de ipsa rebus
cum arbustis vitatis de locum turriccle, ubi lenzara dicitur, pertinente ipsius monasterii,
quod ipse lanvertus ante os annos ad tenendum et lavorandum a pars predicti monasterii
tenuit. Unde ipse domus abbas dicebat, ut ipse lanbertus tota predicta rebus, quod apars
prephati monasterii tenebat, non illam inveniret lavoratam et cultatem, sicut meruerit, set
tota esset deserta, et remitderet ipsc iamdictus lambertus tota ipsa rebus ad pars predicti
manasterii, ut non aberet inde peccatum, nec esset inde aliqua damnietatem a pars pre-
dicti monasterii. Ipse iamdictus lampertus taliter ipsum domnus abbatem audivit dicentes
dixit non potuisset ipsa retais'remitdere, pro qua inde maiore serbitium a pars ipsius mo
nasterii exinde datum abuisset; tamen si voluisset ipse domnus abbas dare ei triginta auri
tari. ipse lanvertus remitderet ipsius domni abbati pro pars ipsius inonasterii inclita me-
. dietatem de tota ipsa suprascripta rebus, qualiter eos ad lavorandum a pars ipsius mo-
nasterii tenuerat, et de ipsa reliqua medietate, quod inde remanserit, impiaret, inde ipse
domnus abbas ipsius lamberti brebem diebus vitae sue. Ipse domnus abbas ec talia audivit
dicentem: dixit illut facere, et ibique ante nos dedit ipse predictus domnus abbas ipsius
lamberti triginta auri tari, faciendum quod voluerit, etde ipsa reliqua medietate de su-
prascripta rebus firmaret inde ei brebem diebus vite sueque lamberti; ad obiti sui rediret

ad pars predicti monasterii, ordinandum cui voluerit, Et ipse lambertus volunctarie sue per

conbenientia remisit ipsius donini alitiati pro pars ipsius monasterii tota et inclita medi-

etate de tota suprascripta rebus, de quantum quantoque in predictum locum turriccle, uli
lenzara dicitur, ille a pars predicti monasterii ad lacerandum tenuit: et donabit exinde
ipse lanbertus ipsius predicti dimmi abbati pro pars sui monasterii omnes calumnie et
cunctas questiones suas per subsceptum launegilt, et volunctarie sue se manifestabit ipso
iamdictus lanrtertuS, utnon aliquando adbeniente tempore nec iile, nec suis eredibus, nec
quicumque bomo pro illorum partibus cum ipso domnus abbas. aut cum suis successoribus
vel cum pars predicti morrasterii. de predicta rebus, ut superius diximus, causare aut
contendere poteret volendum illut tencre et lavorare, set liceret illut ipse domnus ab

bas pro pars ipsius monasterii dare et ordinare, qualiter voluerit, scepta ipsa medietate

 

