lt CODEX ott'urlsls

parte occidentis passi sexaginta duo, usque in ipsum cannietum; abinde rebolbeute rectum
iu parte moridie, iusta ipso eannietum, passi quindecim, abinde rectum in parte occidentis
secus ipso commotum, passi septem et cubitum, alt inde rectum in parte meridie, passi
undecim usque ad tine ipsius romoaldi, et de ipso germano suo. Ab ista mensura in parte
occidentis quod est ipso eannietum etsalicetum, omnitempore fiant in parte septemtrionis
integra medietate, inde ipsius romoaldi etde ipso germano suo, et de illorum heredes re-
liqua medietate in parte meridie dant ipsius ursi, et de illius heredes, ad laciendum inde
per partes quod boluerit, sine una pars de alia contrarietate. Et per combenientia guadia
ipse romoaldus ipsius ursi dedi, et fideiussorem ei posuit seipsum3 et per ipsam guadiam
obligavit sc ipse romoaldus et suos eredes semper permanendum in suprascripta combenien-
tia, qualiter superius legitur, cum ipsum ursum etcum eius heredes. Et si taliter ipsc
romoaldus et suos heredes eum ipsum ursum et oum suos ered'es in suprascripta combe-
nientia, qualiter suprascriptum est, ssrmiter non permanserint, et suprascripta vel exinde
remobere aut eontrare requisierint, per ipsam guadiam obligavit se ipse romoaldus et suus
heredes, componere ipsius ursi etad illius heredes quinquaginta auri solidos constantinia-
n05, et in suprascripta combenieutia, qualiter superius legitur, tirmiter permanerent, et
semper ipse romoaldus et eius heredes saciant permanere in suprascripta combenieutia,
quemammodum superius legitur, ipsum grimoaldus germano suo et illius heredes eum ipsum
ursum etcum eius heredes, per suprascripta guadia et obligata pena. et taliter pro parte>
ipsius ursi te romoaldum notarium scribere precepi.

† Ego qui supra amatus itulex.

MLXV

A. D. 1046

ᾗ ln nomine domiui vicesimo hoetalio anuo principatus salerni domni nostri Guaimarii
gloriosi principis , et octalio anno principatus eius capue et ducatus amalfi et sirrentum,
quam et quinto anno suprascriptorum principatuum et ducatuum domni gisulfi eximii prin·
cipis et ducis tilio eius, et quarto ¹anno ducatus illorum apulie et calabrie, mense lulius,
quartadecima indictione. Ante me ademari eomes et iudex venerunt Infantes ........ t l-
sanus et ademari germani, et filii <prumiam ramsredi . . .... ademari notarius parentem
et aduocatorom eorum, quam ot cum ipsi iulantes venit mulier nomine romelgaita genitris

eorum, ot relicta ipsius ramliedi: et dixerunt mihi, ut ipso genitor eorum, quando desun-

 

