roo¹ coorx cinensis·

de loco selecta, quam retinet taurus filius alferi, que a parte meridiei ad viam coniuncta
est. Et terram cum vinea et arbusto de eodem loco, quam retinent lando filius landonis
et deodede filius madelmi, que a parte meridiei et a parte septemtrionis ad vias coniuncta
est. nt terram cum vinea et arboribus de loeo propiciam, ubi centura dicitur, quam re-
tinet landolfus filius petri, qui dictus est serre. Ex hoc toto leci esse tertiam sortem cum
vice de viis suis suprascriptis mensuriis iurto passu bomin-is mensuratis. Cum autem ipsa
scripta lecta suerunt, primus ipse paldolfus comprehensit suprascriptam primam sortem,
qualiter superius sacta est, cum omnibus quc intra eam sunt. cunctisque eius pertinen-
tiis, ad faciendum de ea ille et eius heredes, quod voluerint. Secundus ipse domnus guido
comprehensit ipsam secundam sortem, qualiter superius sacta est, cum omnibus, que intra
eam sunt, cunctisque eius pertinentiis‚'ad laciendum de ea ille eteius heredes, quod vo·
luerint. Tertius ipse domnus guaimarius princeps et dur cum ..... ipsam tertiam sortem,
qualiter superius facta est, cum omnibus que intra eam sunt, cunctisque eius pertinentiis,
ad faciendum de ea ille et eius heredes quod voluerint. Et per convenientiam et iussionem
ipsius domni principis... ipse mascinus guadia ipsi paldulso dedit, pro parte ipsius domni
principis et ducis, et fideiussorem ei posuit iohannem comitem fllium quondam guaimarii
comitis. Et ipse domnus guido guadia ipsi paldulso dedit et fideiussorem ci posuit atenol-
fum tilium quondam aliani comitis Et per ipsas guadias ipsi domnus princeps et dux, et
domnus guido obligauerunt se, ot suos heredes semper permanere cum ipso paldullo, et eum
illius heredibus in suprascripta divisione, quemamodum superius legitur. Etsi in suprascri-

pta divisione, quemamodum superins scriptum est, ipsi domnus princeps et dux, ot domnus

guido et illorum heredes cum ipso paldulto, et cum illius heredibus, non permanserint,
et suprascripta,¹ vel ex eis quicquam removere aut contradicere presumpserint, per ipsas
guadias obligaverunt se et suos heredes componere ipsi paldulfo et illius heredibus mille
auri solidos constantinianos, et in suprascripta divisione, quemamodum superius legitur,

permanere. Et taliter te romoaldum notarium, qui interfuisti, scrivere precepi.

† l'go qui supra iohannes ludex.

MCXVII
A. D. 1049

† ln nomine domini, ‘tricesimo primo anno principatus domni nostri guaimarii gloriosi

principis, Et undecimo anno ducatus eius Amaltls, Et decimo anno ducatus illius sinenti,

 

