16111611111166 arc

quc ingenio, tunc quinquaginta auri solidos constantinos 611661166 heredes ipsius saneta
hecclesia et 61 6116 16616166 componere obligamus, et exinde adbersus pars prefate hec-
closie et . . . .eius rectores nos et omues nostros heredes sempor taciti maneamus per
inbitis. Quapropter nos nominati urso 61 11611166 661 6166611 vmeo supra ..... sancti
apostoli anathematizabit in lutura, ut quicumque 1616 1616, quam deo et sanctis apostolis
filippi et iacobi offeruimus stabile atque mobile ad usum sunt, tollere boluerit vel admi-
11616, 611 anathematus binculo nudatus, perditus 61 anathematus in 116 domini ihesu ha-
beat partem cum dathan et habiron‚ et sociis 6116, 611 cum corpore et hanima desscen7
derunt in infernum, 61 partem habeat cum iuda traditorem domini 61 magistri sui. Ma-
ledictus vero siat a trecenti decem et hocto patres, segregatus vero 1616 6616616 61661-
guine domini nostri ihesu christi, exterrens et alienatus ab omni ingressu in hecclesia 61
quicumque adiutor de oc sauctahecclesia extiterit, bideat claritatem dei cum electis eius
et mereat audire cum is qui ad dexteram positi sunt: benite benedicti patris mei, perci-

pite regnum quod vobis paratum est ab origine mundi ........... ,.

16 611611661 16161116 hanc cartulam offertionis scribere rogabimus qni 61 interluit, Actum
in 611116161166116 indictione feliciter.
³5 Ego qui supra sadelberto iudex.

† Ego cotuneo teste.

MGXCIII

Α. n'. 1054

† ln nomine domini duodecimo anno principatus domni nostri gisolfi glorioso principe,
mense februario septima indictione. Nos iohannes et gaido germani 1111 quondam teude-
rici, sicut nobis congruum est vone nostre voluntatis 661 666 cartulam ante subscripti
testes venumdedimus adque ad semper avendum confirmamus vobis iohanni filio quondam
lupeni presbiteri, et gaiderisi 1116 quondam iaquinti, qui sitis consobrini fratres, avitatori·
de locum airole actu mitilianense‚ 1616 61 inclita 16116611]6666166116161)1116,6161 nos
abdimus intus ane salernitanam civitatem 1161616 de monte ubi residunt apumontisi omi-
nibus, qualiter conciata et 61116616 est; 61 661 1666 16116 cum casa fabrita 66166 116661

mensurias: de subter a parte meridie 116 611111, 61 inde sunt pedes 6111166111 6 66116

 

