blPLOlll'llcbs 83

totum et inclitum illut ad illorum et ad eorum eredes sint potestatem tenendum, domi·
nandum et fovee et omnis illorum utilitatis iusta ratonem ibidem sacer03 et totum illut
laborare et cultore, sicut meruerit, et seminare et recolligere, et quantum rinctualium et
¹ binum ibidem iecerint, illorum sint potestate; tantum per omnes annos deant ividem ter-
raticum de omnis vinctualiu et de ipso linum ibi seminatum fuerit ad pars ipsius monasterii
et predicta gemma secundum consuetudinem de ipsi locis accommodantem ipsi supra-
scripti tridecim anni, ut amodo se complent, tunc tota et inclita ipsa suprascripta rebus
revertas at potestate predicti monasterii et iamdicto gemme, laciendum quod voluerint,
do qua per convenientia guadiam mibi ipsi omnes suprascripti et suprascripta dederunt, et
mediatorem mihi pro pars ipsius monasterii posueruut se ipsis, et per ipsa guadia etc:
Stotrcta riardcta ripioti cirri solidorum constantiniouorum. Tamen omnia suprascripta re-
tinet ipsa predicta maralda per voluntate de mundoalt sui. quod scripsi ego petrus presbiter

ot notarius.

m

MCIX

A. D. 1048

† ln nomine domini tricesimo primo anno principatus domni nostri guaimarii gloriosus
princeps et decimo anno ducatus eius auialfl et sirrenti‚ et septimo anno principatuset
ipsorum ducatuum domni gisulfi eximii principis et ducis illii eius, mense december, se-
cunda indictione. Memoratorium sactum a me oamfforatum presbiter et cardinalis fllii quon-
dam lupu, eo quod ante presentia domni allerii diaconi et archipresbiter et abbas ecclesia
bocabulum sancti maximi, quod est unum de dominium ipsius ecclesie, et ivique adesse
idoneis hominibus per largietate ipsius domnus alferius tradidi iohannes nlii quondam con-
stantini greci una pecie de terra oum arbustum, quod ego in ueneficium teneo a pars .
ipsius ecclesie et de ipsum abbas in locum nucerie ad turre mezzana domnica et propinquo
ecclesia saneti marcelli per ec linis et mensurie : De capite a parte septemtrionis line ipsius
ecclesia sancti maximi, sunt inde passi nobem3 A parte orientis per longitudo sunt inde
passi triginta oct03 A meridie fine bia publica, sunt inde passi octo et medium3 a parte
occidentis line ipsius ecclesie, sunt inde passi triginta septem, et est exomni parte ipsa

rebus ssne ipsius ecclesie toturn mensuratum ad iusto passum homini; eo vero rebus per

suprascripte linis et mensuras inclitum illut ipsius iohanni tradidi tali hordine, ut amodo

 

