ulrtulln'llcbs tlt

quartam partem et mtegram ipsam partem, quc luit predicti iaquinti ct gentile, de tota
suprascripta rebus inlra predicte linis, cum omnibus que intra ipsa quartam partem, et
intra ipsam partem, que l'uit ipsorum iaquinti et gentile sunt, cuntisque earum pertinen-
tiis etcum bice de viis suis. Ea ratione, ut integram suprascripta mea banditione semper
sit in potestate tuaque iohannis etde tuis heredibus, et liceat te et tuos heredes de ea
lacere omnia, qnod volueritis. Et propter confirmationem nius benclitionis ego supradictus
bibo suscepi ate predictus iohannes statutum pretium aureos solidos decem et octo inomni
deliberatione. Et per combenientiam ego supradictus bibo guadio tibi predicto iohannes
dedi, et mediatorem tibi posuit ligorium filium quondam amati3 et per ipsam guadiam ete.
, Stattctu bruleio artri solidorum coustanttoionmnro triptota. ut taliter scribere rogavi-
mus te petrum notarium.

† Ego qui supra sico Comes et ludex.

——.-...-,....-,. · . - ...-

aioxrnn

A. D. 1050

† ln nourine domini tricesimo secundo anno principatus domni nostri guaimari, et (1μο-
decimo anno ducatus eius arrraltis, et undecimo anno ducatus eius sirrenti; et nono anno
principatus et ipsorum ducatuum domni gisulfi eius filli eximii principis et ducis, mense
iulius, tertia indictione. Ante me lando gastaldus, machonollus et ademarius germani fili
quondam grimoaldi, et amatus nopotem illorum filius quondam petri, coniunti sunt cum
dauferius illius quondam iohannis, at 'faciendum inter se dnem de una pecia de terra cum
arbustum et alia pomifera quod ipse danseri paratam abet inlocum lloccanum, finibus
nucerie, da mari consortem ipsorum suprascripti tlrii et nepotes, fllium quondam iaquinti.
l'nde per meum iudicium inter se suerunt guadiati super ipsa rebus pergere cum iudicem
et notarium, et iuxta legem illis inter se inde finem lacere. Modo vero unacum illis su·
per ipsa suprascripta pecia de terra in ipso locum floccanurn perreximus, et per ipsi su-
prascripti thii et nepotes ipsa pecia de terra monstrata cst: a parte occidentis monstra-
verunt line bia pubplico, inde passi undecim: a parto septemtrionis monstraberunt finem
illorum, inde passi sebtuaginta octo: a parte orientis dne de heredes maienandi, passi bi-

ginti trex: aparte meridiei tine macbenolfl tllii quondam ursi, inde passi decem. Revol-

bente in parte sebtemtrionis per llnem ipsius darrseri passi quadtuor: Revolbente per ipsa

 

