132 OODEX cavensis

annum intra ipsum constitutum, quando voluerint, potestatem habeant ipsam traditionem,
ubi meruerit, conciare, cooperire usque ipsum constitutum faciant cum scindulis etalio

lignamina, qualiter voluerint. Ad completum ipsum constitutum, siege vel successores

, meos; seu pars predicte ecclesie lignamina ipsa de iamdicta traditione emere voluerimus,

illa et eius eredes in ipsa traditione dimittant, et demus inde eis iusto pretium, quantum
iuste luerit appretiata ; etsi illam hemere noluerimus, potestatem habeant illa et eius
heredes excutere de ipsa traditione tota ipsa lignamina, et omnia illorum causa movilia,

et portare ubi voluerint, sine contrarietate mea vel de meos successores, seu de parte

predicte ecclesie, et faciant exinde quod voluerint, similiter et si aliis illa velex ipsa ad

residendum et ad avitandum dederint, potestatem habeant inde exire oum omnibus illo-
rum causis. Et per convenientiam ipsa aloara guadia michi dedit et fideiussorem michi
posuit pulcarum diaconum tilium stephani ; et per ipsam guadiam obligavit se et suos
heredes adimplere michi et ad successores meos et ad partem predicte ecclesie amodo et
usque in ipsum constitutum omnia, sicut supra legitur. Et si, sicut superius scriptum est,
ipse aloara et eius heredes, michi et ad meos successores et ad partem predicte ecclesie·
non adimpleverint, et suprascripta, vel ex eis quicqua removere aut contradicere presum-
pserint, per ipsam guadiam obligavit se et suos heredes componere michi, vel ad succes
sores mooe, seu ad partem predicte ecclesie qunquaginta auri solidos constantinianos. Ve-
runtamen utin ipsum constitutum ipsa terra vacua cum ipsis parietibus redeat ad potesta·
tem de partibus predicte ecclesie ‚ si ipsa lignamina pars predicte ecclesie, ‘sicut supra
scriptumest, emere noluerint, et in ipsum constitutum licentiam habeat ipsa aloara et.
eius heredes et homines, quos ad residendum vel ad abitandum illa velex ipsa dederint,
inde exire cum omnibus illorum causis, et ire ubi voluerint3 de suprascriptis vero ligna-
minis ipsa aioara et eius heredes sic inde permaneant cum partibus iamdicto ecclesie, si-
cut supra legitur. Et quoniam ipsa aloara suerat uxor iohanni presbiteri, dicebat se vi-
vere ad legem romanam‚.ideo hec suprascripta fecit secundum legem et romanorum con-
suetudinem per iamdicta guadia et obligationis penam. Et taliter scripsi ego ademarius.
notarius. Veruntamen ubi est disturbatum dicit iohanni, quod subiunxi ego dictus adema-
rius notarius.
’ς Ego alderissi notarius me subscribsi.

† Ego iohannes notarius me subscripsi.

...a—-n——w-a———o—

 

