Alb CODEX GAvsllsls

dimus fideliores et in nostro servitio promptiores, et ceteras ea que benefecerimus arbi·
tratos fidelius nostris obedire preceptis: Idcirco per interventum domne gemme principisse
karissime genetricis nostre confirmamus vobis petro clerico filio quondam desidet, et ama·-
to filio quondam amati, et iohanni, et petro, ot romoaldo tllii quondam petri vicecomitis,
at desideo notario lilio quondam romoaldi, et petro notario tilio quondam mansonis, et
romoaldo illio quondam romoaldi notarii, et petro ulio quondam urso, et iohanni balnensi
Ι ulio quondam maraldi dilectis fidelibus nostris integras terras vobis pertinentibus foris
'nae civitate in loco tusciano illa pars ipso fluvio per gradum successionis, et per nostras
rationes, quas actores nostre reipublice iniuste abstulerunt actenus vobis, ex quibus pri-
mam peciam, intra quam ecclesia sancti blasii constructa est, per fines et mensuras: A
parte occidentis finis via, et passi ducentos: A parte septemtrionis est linis via, qus per-
git iuxta res ecclesie sancti vincentii, et passi ducentos octaginta sex: A parte orientis
est finis via, et passi ducentos triginta:A parte meridie est finis terram nostram, et passi
ducentos septuaginta. Secunda estin eodem looo, ubi proprie ,capillati dicitur, per finis et
mensuras: A parte orientis finis via que ducit ad sanetum storum , et passi quingentos
octogintar A pars meridie est finis terra nostri sacri palatii, et'passi ducentos triginta
sex: A parte occidentis est fluis via, et passi quingentos viginti: A parte septemtrionis
sunt passi decem. Tertia estin eodem loeo per fines et mensuras: A parte septemtrionis
est linis via, et passi ducentos nonaginta octo: A parts occidentis est linis via, que ost
inter bano terram et terram sancti petri, quo in eodem loco constructa est, et pertinet
nostro sa'cro palatio, et passi eentum octoginta: a parte meridie fluis via antiqua, que
dieitur da la Antennara‚ et passi centum triginta duo ; et revolvit in ipsam partem me*
ridie per ipsam viam passi nonaginta outo ’,ἵ *et resoluit in parte orientis secus res eccle·
sie saneti petri, que pertinet suprascripti nostri sacri palatii, passibus nonaginta sex: et
revolvit in ipsa parte meridiei erga res ipsius ecclesie, passibus centum quadraginta. st
revolvit in ipsa parte orientis rectum erga res suprascripti nostri sacri palatii, passibus
eentum viginti. st revolvit in parte meridie rectum erga res ipsius nostri sacri palatii
passos centum triginta. Et revolvit in ipsa parto orientis iuxta res ipsius sacri nostri
palatii, rectum pergente usque in illum locum quod dicitur bolutabblo de li capilluti, pas·
sibus trecentos quattuor. Ab ipsa parte orientis est flnis via, et rectum mensurati intra
ipsam terram prope ipsam viam, passos ducentos quadraginta3 et revolvit in parte quasi

occidente iuxta res nostras, passibus trecentos decem ot octo. ut revolvit in parte septem-

, trionis erga res nostras, passi sexaginta sex. et revolvit in ipsa parte occidentis erga

res tua petri clerici,' passibus octoginta. Et revolvit in ipsa parte septemtrionis secus res

 

