nllrlolllrltus lll

illorum apulie et calabrie, mense iulii, secunda indictione. Memoratorium lactum anobis
iaquint0‚ et lando, et disidius comites palatii, qui sumus germani et dlii quondam desidii
comitis palatii, ante presentia grimoaldi comiti et iudici, Coniunoti sumus gratuita et bona
voluntate et pro salute animo nostre cum peregrino monacho monasterio sancte trinitatis
caree, quod est situm in locu, ubi metiliano dicitur, in quo dopnus Alterius venerabilis
abbas preest, et offerimus, et tradidimus eidem monacho pro parte eiusdem monasterii
ecclesiam nostram vocabolo sancte marie et sancti nicolai, quam nos predicti germani ec-
clesiam ipsam de noro fundamine construximus in rebus nostris, illa pars et propinq uo
lluvio siler, ubi proprie ad marcatellum dicitur, et predictas res nostras, que sunt inira
heo fines: a meridie dne litore maris: aparte orientis flue fluvio qui lopa dicitur: aparte
septemtrionis line qualiter incipit ab ipso fluvio et vadit per padule usque ad aqua, que
dicitur pullu de cerzia gallara, et per ipsam aquam vadit usque fluvium siler; hec vero
omnia, qualiter de line in line determinata sunt, nos predicti germani integre obtulimus
et tradidimus iamdicto suprascripto monasterio et predicto monacho, pro parte venera-
bilis abbatis, ut autem omni tuturo tempore firma sit et stabilis ipsa oblatio. Munimiun
que inde habuimus, tradidimus ad confirmationem venerabili ipse monacho, pro parte ve-
nerabilis abbatis et predicti monasteria Et nos ipsos inter nos fideiussores posuimus3 qui-
cumque vero huius oblationis, ut temerarius presumtor lactum nostrum rumpere vel . . . .
voluerit, adeo patre et illio et spiritu sancto reprobatus aregno in sinistra cum ......
iudicii die sortem accipiat, etcum iuda traditore portionem accipiat ......... et ipso
superius disturbatum legit et predictas res nostras, que sunt inira hec flues a meridie...
et inter virgulas legit traditore; quod scripsi rgo romoaldus notarius,

† Ego qui supra grimoalt comes et iudex.

MGXXI

A. D. 1049

Ι † ln nomine domini Tricesimo primo Anno principatus domni nostri guaimarii gloriosi
principis, et Undecimo Αῃηο ducatus eius Amallis et Sirrenti‚ quam et octavo auno priu-

cipatus et ipsorum ducatuum domni gisulfi eius fllii eximii principis et ducis, mense lu·

lius, secunda indictione. Memoratorium facturn a me sparanus sacerdos ct monachus lilius

quondam iohannis, qui suit de neapolim, eo quod ante subscriptos idoneos homines, prr

convenientiam ad tenendum et regendum tradiderunt mihi disideus et iohannes comes pa·

 

