cl'rtouurtcus ⁴73

ipso mirandi tilio et mundoalt suum, et una cum illut. Et unc brebem scripsi Ego trup-
poaldus clericus et notarius.

† Ego machenolfus.
† llgo iohannes.

MCLXII

A. D. 1052

ἦ ln nomine domini tricesimo quarto anno principatus domni nostri Guaimarii gloriosi
principis, et tertiodecimo anno ducatus eius Amallis et sirrenti, et decimo anno principa-
tuum et ipsorum ducatuum domni gisulii eximii principis et ducis tilii eius, mense lanua-

rio‚ quinta Indictione. Memoratorium factum a nos laquintus tilius quondam ysari, et ursus

filius quondam raidolfi qui sumus socrum et generum, Ante subscriptos idoneos homines

per convenientia at tenendum et lavorandum tradidit nobis lohannes domini gratia Abbas
monasterii sancti angeli et sancte solie siti intus hanc salernitanam civitatem, una cum
advocatorem eiusdem monasterii, Inclita una clusuris de terra cum arbusto vitatum et po-
mifera pertinentem suprascripti monasterii ista parte llubio pecentino, ubi siler dicitur, qui
est per has lines et mensuras: ex omui parte tine suprascripti monasteria et ab occident ,
sicut sepo et via inde discernit, avet passos sexaginta octo: Ameridie avet passos octo· .
ginta octo; ab oriente avet passos alii sexaginta octo: A septemtrione avet passos octo-
ginta sex. Totum mensuratum at iusto passum hominis. Hec autem predicta clusuria de
terra per ipsas fines et mensuras nobis tradidit ipse domnus abbas cum vice de via sua.
'lali tinore, ut amodo et semper nos et nostros heredes ipsa traditione teneamus, et fovee
et omnes nostre utilitatis ibi iaciamus iusta ratione, et ibidem ponamus homines at resi-
dendum, et annualiter apto tempore tota ipsa traditione de super et de supter lavoremus
et studiemus, sicut meruerit, ut semper bona pareat lavorata et studiata, et qualiter quo-
tidie proflciat et non dispereat, et arvores et vites ibidem plantemus et propaginemus, ubi
. meruerit, et clusum illut semper tueamus unde meruerit, et semper de aree et de vinde-
mie saciamus scire partem suprascripti monasterii, ut ibi dirigat missum suum, etde omnia,
que ibi seminaverimus, demus inde ad ipsum missum ibique ad area terraticum secuudum
consuetudo de ipsum locum; et ipsum arbustum et poma, quc ibi abuerit, apto tempore
faciamus salbum. et illut vindemiemus et colligamus, sicut meruerit, et inclita medietate

de omnem vinum quem ibi fecerimus, et de ipsa poma ibique demus ad ipsum missum,

 

